capítulo 3 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 3
y había un hombre de los fariseos que se llamaba nicodemo príncipe de los
judíos este vino a jesús de noche y dijole rabí sabemos que has venido de
por maestro porque nadie puede hacer estas señales que tú haces si no fuere
dios con él respondió jesús y dijole desierto desierto te digo que el que no
naciere otra vez no puede ver el reino de dios
dísela nicodemo cómo puede el hombre nacer siendo viejo puede entrar otra vez
en el vientre de su madre y nacer respondió jesús desierto desierto te
digo que el que no naciere de agua y del espíritu no puede entrar en el reino de
dios lo que es nacido de la carne carne es lo que es nacido del espíritu espíritu
es no te maravilles de que te dije os es necesario nacer otra vez el viento de
donde quiere sopla y oye su sonido más ni sabes de dónde viene ni a dónde vaya
así es todo aquel que es nacido del espíritu respondió nicodemo y dijole
cómo puede esto hacerse respondió jesús y dijole tú eres el maestro de israel y
no sabes esto desierto desierto te digo de lo que sabemos hablamos y lo que hemos
visto testificamos y no recibís nuestro testimonio si os he dicho cosas
terrenas y no creéis cómo creéis si os dijere las celestiales y nadie subió al
cielo sino el que descendió del cielo el hijo del hombre que está en el cielo y
como moisés levantó la serpiente en el desierto así es necesario que el hijo
del hombre sea levantado para que todo aquel que en él creyere no se pierda
sino que tenga vida eterna porque de tal manera amo dios al mundo que ha dado a su
hijo unigénito para que todo aquel que en él cree no se pierda más tenga vida
eterna porque no envió dios a su hijo al mundo para que condene al mundo más
para que el mundo sea salvo por él el que en él cree no es condenado más el
que no cree ya es condenado porque no creyó en el nombre del unigénito hijo
de dios y esta es la condenación porque la luz vino al mundo y los hombres amaron
más las tinieblas que la luz porque sus obras eran malas porque todo aquel que
hace lo malo aborrece la luz y no viene a la luz porque sus obras no sean
redarguidas más el que obra verdad viene a la luz para que sus obras sean
manifestadas que son hechas en dios pasado esto vino jesús con sus
discípulos a la tierra de judía y estaba allí con ellos y bautizaba y
bautizaba también juan en enón junto a salim porque había allí muchas aguas y
venían y eran bautizados porque juan no había sido aún puesto en la cárcel y
hubo cuestión entre los discípulos de juan y los judíos acerca de la
purificación y vinieron a juan y dijeronle rabí el que estaba contigo de
la otra parte del jordan del cual tú diste testimonio e aquí bautiza y todos
respondió juan y dijo no puede el hombre recibir algo si no le fuere dado del
cielo vosotros mismos me sois testigos que dije yo no soy el cristo sino que
soy enviado delante de él el que tiene la esposa es el esposo más el amigo del
esposo que está en pie y le oye se goza grandemente de la voz del esposo así
pues este migoso es cumplido a él conviene crecer más a mí menguar el
que de arriba viene sobre todos es el que es de la tierra terreno es y cosas
terrenas habla el que viene del cielo sobre todos es y lo que vio yo yo esto
testifica y nadie recibe su testimonio el que recibe su testimonio este signó
que dios es verdadero porque el que dios envió las palabras de dios habla porque
no da dios el espíritu por medida el padre ama al hijo y todas las cosas dio
en su mano el que cree en el hijo tiene vida eterna más el que es incrédulo al
hijo no verá la vida sino que la ira de dios está sobre él
fin del capítulo 3